Objetivo do Case

Esse case consiste em analisar os conhecimentos do candidato no seguintes pontos:
Entendimento do problema proposto
Compreensão da base de insumo
Habilidade de extrair da massa de dados já padronizada informações para tomada de decisão
Testar conhecimento na ferramenta Power BI

Passo 1 - Introdução

Você foi contratado, e seu primeiro desafio é criar um Dashboard com indicadores na ferramenta Power BI de um determinado produto. 
A fonte de informação já está estruturada, mas é utilizada de forma pouco amigável e em uma planilha de Excel, que por sua vez não utiliza todo o potencial da informação e dificulta a clareza do todo.
Em sua primeira conversa com o Gestor direto ele explica os indicadores e a necessidade que o painel que você vai criar deve atender. 

Passo 2 – Indicadores

Você tem os seguintes indicadores do produto de Banda larga para desenvolver o Dashboard:
Venda bruta: É a quantidade de vendas total do produto
Cancelamento: São as venda foram canceladas
Motivos de cancelamento: É o motivo pelo qual o cancelamento foi realizado
Venda Liquida: Esse é um indicador criado a partir da (Venda Bruta – Cancelamento)
Gross: É a quantidade total de Venda Liquida que foi de fato instalada na casa do cliente
Churn: É a quantidade de desconexões feita após instalação(Gross) na casa do cliente
Motivo do Churn: É o motivo que levou a desconexão(Churn) do cliente, sendo voluntario por parte do Cliente e involuntário por parte da Empresa (Exemplo de involuntário seria  inadimplência)
 Netadds: Esse é um indicador criado a partir do (Gross – Churn), que indica se o volume de aquisições foi positivo ou negativo em relação às desconexões
Base EOP: É o indicador acumulado que mostra o saldo geral no final do mês da base de clientes ativos (EOP = End of period)

Passo 3 – Necessidades

São várias as necessidades do gestor e o material precisa ser bem estruturado permitindo a apresentação e utilização pelos seus superiores. Então precisa ser bem apresentável, muito amigável e com filtros que permita facilmente restringir algum tipo de público especifico ou período. Não há, por parte do gestor, nenhuma restrição em quantidade de guias ou em relação aos tipos de gráficos a serem utilizados, ficando por sua responsabilidade o entendimento da melhor forma de apresentar a informação de forma a ficar claro o comportamento da operação. As perguntas frequentes que devem ser respondidas claramente  com o Dashboard são:
Preciso de uma visão de todos os indicadores para entender a operação  de ponta a ponta?
Como está o Mix de Indicadores de Vendas por canal? Como está o Mix de Gross por canal? Como está o Mix de Churn por canal? Qual Canal está com melhor performance comparando com o mês anterior dele?
Como está o comportamento dos indicadores por Cidade e UF? Quais cidade estão subindo o Gross e caindo o Churn?
Como está o Mix entre os canais x Planos dos indicadores? 
Como está o Mix entre os canais x tecnologia dos indicadores? 
Como está a comparação dos últimos 13 meses da operação? 
Como está o cancelamento? Quais os principais ofensores? A tecnologia do produto tem alguma correlação?
Quero um entendimento total de Churn. O ofensor é o voluntário ou involuntário?
Lembrando que o intuito aqui é ter um Dashboards com alguns painéis que responda as perguntas. Não é para escrever as resposta de forma descritivas

